Vasim cilem je vytvorit virtualni infrastrukturu zajistujici nektere elementarni ukony, ktere se v nasem prostredi vyskytuji. Nektere ukoly jsou navazujici, nektere lze preskocit a venovat se jinym. Task je koncipovan tak, aby zdet byla moznost prokazat znalost prakticky libovolne z nami pouzivanych technologii a zaroven aby vybizel k primerenemu studiu technologii novych. Je tudiz nepravdepodobne, ze se Vam podari dokoncit vse. Bonusove ukoly reste pouze pokud danou technologii znate a zaberou vam minimum casu.

Pomoci technologie typu Proxmox/KVM/Docker/LXC/… si vytvorte libovolny pocet virtulanich PC ci kontejneru zalozenych na OS Debian
Jednotlive VM/kontejnery pouzijte ke zprovozneni nasledujicich sluzeb
Monitoring
Pouzijte Prometheus a prislusne exportery ke sberu metrik z ostatnich VM/kontejneru
BONUS: Data z libovolneho exporteru zobrazte v Grafana dashboardu
BONUS2: Nastavte libovolne pravidlo pro Alertmanager na zaklade dat libovolneho exporteru
nginx
Prvni instanci nginxu nastavte jako web server hostujici soubory z lokalniho disku
Druhou instanci nastavte jako reverzni, cacheujici proxy server, ktery vyuziva prvni nginx instanci jako svuj upstream
BONUS: Pri komunikaci proxy <> upstream pouzijte keepalive connections
BONUS2: Pri komunikaci proxy <> client pouzijte bezpecne nastavene SSL/TLS connections
Alespon jeden distribuovany system z nize uvedeneho seznamu
Kafka, Clickhouse, Etcd, Ceph, Citus, Cockroach, ELK, Zookeeper
Zprovoznete cluster odolavajici vypadku 2 instanci sluzby
Vlastni skript/program v libovolnem jazyce bezici jako daemon tj. na pozadi
Pro udrzovani behu pouzijte daemontools 
BONUS deamontools: pouzijte integrovany multilog
Spustte jej na jednom libovolnem predchozim vytvorenem VM/kontejneru
Pouzijte jej k testovani funkcnosti jednotlivych zprovoznenych sluzeb periodickym zapisem nasledujicich stavovych informaci do souboru
Monitoring: Metriku vyjadrujici load VMs/kontejneru
VPN: IP v dany moment aktivnich klientu pripojenych do VPN
nginx: Request/Response stub status modulu vcetne hlavicek
Format zapisovanych dat necht je human readable a jednoduse strojove zpracovatelny

Vytvoreni infrastruktury, setup jednotlivych sluzeb, atd by melo byt plne automatizovane pomoci Ansible a odevzdane jako GitHub repozitar obsahujici jednotlive Ansible playbooky. Playbooky by mely byt ve stavu pripravem ke spusteni pro jednoduchou replikaci cele infrastruktury a overeni funkcionality jednotlivych sluzeb. Pri neznalosti Ansible odevzdejte napr. bash scripty replikujici vasi cinnost - pri tvorbe skriptu se zamerte na stejne pozadavky jako v pripade odevzdavani Ansible playbooku.
